SMS Versendung über Datenkanäle

### 2012-07-30 vortrag.tex
fix typos
add vorteile

\subsection{Hersteller-Service}
\begin{frame}{Hersteller-Service}
	\begin{itemize}
		\item Hersteller spezifischer Service
		\item Beispiele: iMessages (Apple), Blackberry Messenger
		\item Kunden können \textbf{untereinander} kostenlos über Nachrichten kommunizieren
		\item Keine Anmeldung nötig
	\end{itemize}
\end{frame}

@@

\begin{frame}{Rich Communication Suite-enhanced (RCS-e)}{Entwicklung}
	\begin{itemize}
		\item Entwicklungsstart: 2008
		\item Durch Branchenverband \textbf{GSM Association (GSMA)} vorangetrieben
		\item Vermarktung unter dem Namen \textbf{joyn} (\glqq{}Nachfolger der SMS\grqq{})
		\item Angekündigte Unterstützung der Betriebssysteme Windows Mobile, iOS und Android
		\item Anfangs durch Apps; Später integration ins OS
		\item Offizielle Premiere auf der \textbf{GSMA Mobile World Congress 2012 (MWC)}
		\item Gleichzeitig Freigabe der Version 5.0 des Standards
	\end{itemize}
\end{frame}

@@

\subsection{Vergleich}
\begin{frame}{Vergleich}
	\makebox[\textwidth]{
	\tiny{
		\begin{tabular}{c|lll}
			& \textbf{Hersteller-Service} & \textbf{Apps} & \textbf{RCS-e} \\\hline
							 & & & \\
			\textbf{Beispiele} & iMessages, Blackberry Messenger & WhatsApp, kik & joyn \\
							 & & & \\
			\textbf{Vorteile} & + saubere Integeration ins OS & + plattformübergreifend & + plattformübergreifend \\
								& + keine Anmeldung nötig & + kostenlos bzw. geringe Kosten & + keine Anmeldung nötig  \\
								& + kostenlos	&  + jeder Nutzer hat die & + offener Standard\\
								& + jeder Nutzer hat die & $~~~$gleichen Funktionen &   + implementiert durch Netzbetreiber \\
								& $~~~$gleichen Funktionen & & 	+ Alle Services bei einem Dienst \\
								& & & $~~~$(Sprach-/Videotelefonie, IM,\\
							 & & & $~~~$Dateiaustausch, Geolocation) \\
							 & & & \\
			\textbf{Nachteile} & - auf Hersteller begrenzt & - Anmeldung bei Drittanbieter nötig & - Preispolitk der	Netzbetreiber \\
										 & - proprietär & - proprietär & - unklare Einführungsphase \\
								& - nur Messaging & - nur Messaging & - unklare Adaption  \\
								& & & - verfügbare Funktionen sind\\
								& & & $~~$vom Netzbetreiber abhängig \\
		\end{tabular}
	}
	}
\end{frame}

>>>>

\subsection{Hersteller-Service}
\begin{frame}{Hersteller-Service}
	\begin{itemize}
		\item Hersteller spezifischer Service
		\item Beispiele: iMessage (Apple), Blackberry Messenger
		\item Kunden können \textbf{untereinander} kostenlos über Nachrichten kommunizieren
		\item Keine Anmeldung nötig
	\end{itemize}
\end{frame}

@@

\begin{frame}{Rich Communication Suite-enhanced (RCS-e)}{Entwicklung}
	\begin{itemize}
		\item Entwicklungsstart: 2008
		\item Durch Branchenverband \textbf{GSM Association (GSMA)} vorangetrieben
		\item Vermarktung unter dem Namen \textbf{joyn} (\glqq{}Nachfolger der SMS\grqq{})
		\item Angekündigte Unterstützung der Betriebssysteme Windows Mobile, iOS und Android
		\item Anfangs durch Apps, später Integration ins OS geplant
		\item Offizielle Premiere auf der \textbf{GSMA Mobile World Congress 2012 (MWC)}
		\item Gleichzeitig Freigabe der Version 5.0 des Standards
	\end{itemize}
\end{frame}

@@

\subsection{Vergleich}
\begin{frame}{Vergleich}
	\makebox[\textwidth]{
	\tiny{
		\begin{tabular}{c|lll}
			& \textbf{Hersteller-Service} & \textbf{Apps} & \textbf{RCS-e} \\\hline
							 & & & \\
			\textbf{Beispiele} & iMessages, Blackberry Messenger & WhatsApp, kik & joyn \\
							 & & & \\
			\textbf{Vorteile} & + saubere Integeration ins OS & + plattformübergreifend & + plattformübergreifend \\
								& + keine Anmeldung nötig & + kostenlos bzw. geringe Kosten & + keine Anmeldung nötig  \\
								& + kostenlos	&  + jeder Nutzer hat die & + offener Standard\\
								& + jeder Nutzer hat die & $~~~$gleichen Funktionen &   + implementiert durch Netzbetreiber \\
								& $~~~$gleichen Funktionen & & 	+ Alle Services bei einem Dienst \\
								& & & $~~~$(Sprach-/Videotelefonie, IM,\\
							 & & & $~~~$Dateiaustausch, Geolocation) \\
							 & & & + Carrier grade \\
							 & & & \\
			\textbf{Nachteile} & - auf Hersteller begrenzt & - Anmeldung bei Drittanbieter nötig & - Preispolitk der	Netzbetreiber \\
										 & - proprietär & - proprietär & - unklare Einführungsphase \\
								& - nur Messaging & - nur Messaging & - unklare Adaption  \\
								& & & - verfügbare Funktionen sind\\
								& & & $~~$vom Netzbetreiber abhängig \\
		\end{tabular}
	}
	}
\end{frame}
